---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Еврокоммерческая бумага
description: Еврокоммерческие бумаги (ECP) представляют собой краткосрочные коммерческие кредиты, выдаваемые на международном денежном рынке.
---

# Еврокоммерческая бумага
## Что такое еврокоммерческая бумага?

Еврокоммерческие бумаги (ECP) — это форма необеспеченного краткосрочного долга, выпускаемого банком или корпорацией на международном денежном рынке. Примечательно, что ECP деноминированы в валюте, отличной от национальной валюты рынка, на котором выпущена бумага — [долговая ценная бумага](/debtsecurity) или [облигация](/bond).

Обратите внимание, что префикс «евро» не означает, что эти долговые инструменты номинированы в [евро](/euro). Скорее, эта концепция аналогична концепции [евровалюты](/eurocurrency),. которая представляет собой депозиты, хранящиеся в банках, расположенных за пределами страны, которая выпускает валюту.

## Понимание Eurocommercial Paper

Чтобы выйти на международные денежные рынки, корпорации могут выпускать еврокоммерческие бумаги для привлечения капитала. Как и другие [коммерческие бумаги](/commercialpaper),. еврокоммерческие бумаги редко выпускаются на срок более года. По сути, ECP — это долговые инструменты, выпущенные заемщиком, которому нужны средства в краткосрочной перспективе. Векселя имеют [срок](/note) погашения от 1 до 365 дней; наиболее распространенное время до погашения составляет 182 дня.

Коммерческие бумаги — это широко используемый тип необеспеченных краткосрочных долговых инструментов, выпускаемых корпорациями, которые обычно используются для финансирования заработной платы, [кредиторской задолженности](/accountspayable) и товарно-материальных запасов, а также для покрытия других краткосрочных обязательств. Рынок еврокоммерческих бумаг в основном используется международными корпорациями, ведущими деятельность в разных странах.

Еврокоммерческие бумаги обычно выпускаются более высокими номиналами в размере 100 000 долларов США с минимальной суммой инвестиций в размере 500 000 долларов США. По этой причине на еврокоммерческом рынке доминируют [институциональные инвесторы](/institutionalinvestor),. которые имеют доступ к этим ценным бумагам на [вторичном рынке](/secondarymarket). Эмитентов особенно привлекают эти долговые инструменты, потому что по ним требуются низкие процентные ставки. Поскольку заемщики предпочитают обеспечить финансирование с наименьшей возможной стоимостью заимствования, ECP являются идеальным источником капитала.

## Прочие соображения

В дополнение к краткосрочным срокам погашения ECP классифицируются как [необеспеченные долговые обязательства](/unsecureddebt). Это означает, что обязательства по выплате процентов или основного долга по облигациям не гарантируются [залогом](/collateral),. что делает ECP привлекательным источником финансирования. Более того, если эмитент не выполнит своих обязательств или обанкротится, компания рассчитается с держателями обеспеченных долговых обязательств перед держателями необеспеченных ECP.

Хотя эти долговые ценные бумаги могут быть выпущены в процентной форме, они обычно выпускаются [с дисконтом](/at-a-discount) к номинальной стоимости в форме векселя и котируются на вторичном рынке на основе [доходности](/yield_basis).

## Еврокоммерческие бумаги и номинал валюты

Отличительной особенностью этих банкнот является то, что валюта, в которой они номинированы, отличается от валюты рынка, на котором выпущена облигация. Например, если американская корпорация выпускает краткосрочные облигации, номинированные в британских фунтах стерлингов, для финансирования своих запасов через международный денежный рынок, она выпускает еврокоммерческие бумаги. В этом случае американская фирма стремится поощрять инвестиции инвесторов в фунты стерлингов на международных денежных рынках.

Расчеты по еврокоммерческим бумагам осуществляются через одну из трех [клиринговых палат](/clearinghouse),. а именно [Euroclear](/euroclear),. [Clearstream](/clearstreaminternational) и [Депозитарную трастовую компанию](/dtc) (DTC). ECP рассчитываются в течение двух рабочих дней, расчеты в одночасье невозможны.

## Особенности

- Поскольку заемщики предпочитают получать финансирование с наименьшей возможной стоимостью заимствования, ECP являются идеальным источником капитала для глобальных институциональных инвесторов.

- Еврокоммерческие бумаги (ECP) относятся к коммерческим бумагам, выпущенным компанией, номинированной в валюте, отличной от национальной валюты рынка, на котором эти бумаги выпущены.

- ECP используется международными корпорациями для привлечения краткосрочного финансирования для финансирования повседневных операций, при этом срок погашения облигаций составляет несколько дней или недель.

